# Git-Cheat

# Инициализация нового репозитория Git
git init
# Клонирование и создание локальной копии удалённого репозитория
git clone <url>
# Настройте глобальные параметры Git
git config --global <имя_параметра> <значение>
# Настройка локальных параметров Git для конкретного репозитория
git config --local <имя_параметра> <значение>

# Список всех ветвей
git branch
# Создать новую ветвь
git branch <имя_ветви>
# Переход к определённой ветви
git checkout <имя_ветви>
# Объединить ветвь с текущей ветвью
git merge <имя_ветви>
# Удалить определённую ветвь
git branch -d <имя_ветви>
# Вывести список всех удалённых ветвей
git branch -r

# Список ветвей с дополнительной информацией
git branch -vv
# Создать новую ветвь на основе удалённой ветви
git checkout -b <имя_ветви> <имя_удалённой_ветви>/<имя_удалённой_ветви>
# Отменить слияние в случае конфликтов
git merge --abort
# Перебазировать текущую ветвь на другую ветвь
git rebase <имя_ветви>
# Отменить текущую операцию ребазирования
git rebase --abort
# Интерактивное ребазирование для редактирования, сквоша, переупорядочивания или сброса коммитов
git rebase -i
# Интерактивный возврат коммитов в текущей ветви на удалённую ветвь
git rebase -i <имя_удалённой_ветви>/<удалённая_ветвь>

# Список удалённых репозиториев
git remote
## Показать более подробную информацию и удаленный url после имени. Флаг должен быть помещен между remote и подкомандой.
git remote -v <подкоманда>
git remote --verbose <подкоманда>
# Добавить удалённый репозиторий
git remote add <имя> <url>
# Извлечение из удалённого репозитория
git fetch <имя_удалённого_репозитория>
# Извлечь изменения из удалённой ветви
git pull <имя_удалённого_репозитория> <удалённая_ветвь>
# Внести изменения в удалённый репозиторий
git push <имя_удалённого_репозитория> <локальная_ветвь>
# Удалить удалённый репозиторий
git remote rm <имя_удалённого_репозитория>
# Отображение информации о конкретном удалённом репозитории
git remote show <имя_удалённого_репозитория>
# Показать ветви отслеживания для удалённых репозиториев
git remote --verbose show <имя удалённого репозитория>

# Изменить последний коммит
git commit --amend
# Создать новый коммит, который отменяет изменения предыдущего коммита
git revert <коммит_id>
# Отбросить изменения и переместить HEAD в определённый коммит
git reset --hard <коммит_id>
# Переместите HEAD на определённый коммит, но сохраните поэтапные изменения
git reset --soft <коммит_id>
# Показать запись всех изменений, внесённых в локальную голову репозитория
git reflog
